自己分析，及び今後の改善策について．
 自分のレポートをA評価，及びB評価の人のレポートと比較した．その結果，自分のレポート修正点をいくつか発見した．
 1つ目はたくさん種類のあるデータをすべて同じ不十分な条件でグラフ化し，情報にできていない点である．実験レポートとして認められたものは，凡例や軸ラベルをしっかりつけていた．
 2つ目は文章量が少ないことである．レポートの評価と文章量には比例する関係が見られた．ただ，これはしっかりとした内容を記述しようとすると文章量が多くなってしまうのではないかと考えた．
 しかし，自分のレポートはそれでは説明がつかないほど情報が欠落してしまっているので改善すべきである．

 このような修正点は主に自分の能力の過信と見通しの甘さからくるものだと考える．
 今回信号処理プログラミングのレポートを進めるにあたり，先にソースコードを書き，その後TeXで文書作成及びgnuplotでグラフ作成という手順で行った．
 この時，ソースコードまではかなり順調に進んでいたため慢心して予定を多く入れてしまった．そのため，gnuplotに対する理解が足りないまま提出期限を迎えてしまい実験レポートとして不十分なものが出来上がってしまったのではないかと考える．

 これらを改善するためにはもっと早くから動き出し，しっかりとした計画を立てて余裕を持って終わらせるべきなのではないかと考え現在信号処理プログラミングの最終レポートに向けて実行中である．
 これらの改善点は提出物のみならず，様々なことに対して必要なことであるため是非習得したいと考えている．

例．p.6, 演習3-1, 入力は演習2-1で作成した振幅100，周波数3[Hz]の正弦波のCSVファイルであり，白色雑音の最大振幅は16とした
p.1，2.1.1，入力範囲は[-4π:4π]である．
p.3，2.2.2，振幅140，周波数3[Hz]の正弦波にソースコード6のようなクリッピング処理を施したものを図5に示す．
p.4，2.2.5，振幅100，周波数10[Hz]の正弦波を標本化間隔3と97で観測し，この現象を観測した．
p.8，2.3.2，入力は2.3.1で作成した振幅100，周波数3[Hz]の正弦波に最大振幅を10とした白色雑音を加えた波形である．
p.8，2.3.2，オンライン型の実験結果がないため追加．オンライン型で雑音除去した波形データはもとの波形より位相が遅れて出力されることがわかった．
p.12，2.4.2，ソースコード11，62行目このソースコードはオフライン型なので，読み込む段階で平均を求め標準偏差はテキストp.A-4の式(1)を使用するべきだった．
p.12，2.4.2，入力は2.3.1で作成した振幅100，周波数3[Hz]の正弦波に最大振幅を10とした白色雑音を加えた波形である．
p.12，2.4.2，最大値，最小値はデータの中で最も端のデータを使用すればよい．平均値はデータの総和をデータの総数で割れば求められる．標準偏差はテキストの式(7)を用いて計算した．最大振幅は入力した振幅の値であり，実効値は最大振幅に√2をかけた値である．